대학생들의 환호성 지내는 동양시민 여러분 대집단체조와 예술공연의 화려한 무대를 펼쳐주신 청소년 학생 수련자 여러분 안녕하십니까 
환호성 동양시 법개층 인민들이 오늘 이렇게 깊은 자리에 모여 모두가 하나와 같은 모습, 하나와 같은 마음으로 문재인 대통령과 남측 
대표단을 따뜻하고 또 열렬하게 환영에 빠져주시는 모습을 보니 감격스러움으로 하여 넘쳐나는 기쁨을 다 표현할지도 없습니다. 
오늘 나와 문재인 대통령은 동남관계 발전과 동아보닝의 이어중에서 또 하나의 새로운 이중표로 될 소중한 결실을 만들어냈습니다. 
환호성 오늘 이 귀중한 또 한 그룹의 전진을 위해 동양을 방문한 문재인 대통령의 지칠 줄 모르는 열정과 노력에 진심어린 감사의 뜻을 표하고 싶습니다. 
환호성 대한시민 여러분 문재인 대통령에게 다시 한번 뜨겁고 열렬한 박수를 보내주시기 바랍니다. 
오늘 문재인 대통령이 육사적인 평양 중의 상봉과 회담을 기념하여 평양시민 여러분 앞에서 직접 뜻깊은 말씀을 무식의 뱀을 알려드리게 됩니다. 
어느 해 이 순간 역시 역사는 훌륭한 압복으로 길이 전할 것입니다. 우리 모두 문재인 대통령에게 열광적인 박수와 열렬한 환호를 보내줍시다. 
시민 여러분 국력의 공포형제 여러분 평양에서 여러분을 이렇게 만나게 되어 너무 반갑습니다. 
남쪽 대통령으로서 김정은 국무위원장을 소개로 여러분에게 인사말을 하게 되니 그 감격을 말로 표현할 수 없습니다. 
여러분 우리는 이렇게 함께 새로운 시대를 만들고 있습니다. 
정상 여러분 김정은 위원장과 나는 지난 4월 27일 판문점에서 만나 뜨겁게 호응했습니다. 
우리 두 정상은 한반도에서 더 이상 전쟁은 없을 것이며 새로운 평화의 시대가 열려섬을 8천만 우리 교류와 전 세계에 엄숙히 천명했습니다. 
또한 우리 민족의 운명은 우리 스스로 결정한다는 민족 자주의 원칙을 파괴했습니다. 
남북관계를 정면적이고 획기적으로 발전시켜 끊어진 민족의 현리를 잇고 공동번영과 자주 통일의 미래를 앞당기자고 두 분께 약속했습니다. 
그리고 올해 가을 문재인 대통령은 이렇게 평양을 방문하기로 했습니다. 
평양 시민 여러분 사랑하는 동포 여러분 오늘 김정은 위원장과 나는 한반도에서 전쟁의 공포와 무력 충돌의 위험을 완전히 제거하기 위한 조치들을 구체적으로 합의했습니다. 
평양은 백두에서 칼날까지 아름다운 우리 강산을 영구히 핵무기와 핵위혈이 없는 평화의 터점으로 만들어 부손들에게 물려주자고 포기하기로 했습니다. 
그리고 더 늦기 전에 이상 가족의 고통을 본원적으로 해소하기 위한 조치들을 신속히 취하기로 했습니다. 
나는 나와 함께 이 당장 여정을 결단하고 민족의 새로운 미래를 향해 뚜벅뚜벅 걷고 있는 여러분의 지도자 김정은 국무위원장께 아끼고 없는 찬사와 박수를 보냅니다. 
시민 여러분, 동포 여러분 이번 방문에서 나는 평양의 놀라운 발전상을 보았습니다. 김정은 위원장과 국민의힘 동포들이 어떤 나라를 만들어 나아가고자 하는지 가슴 뜨겁게 보았습니다. 
얼마나 민족의 화해와 평화를 갈망하고 있는지 절실하게 확인했습니다. 어려운 시절에도 민족의 자존심을 지키며 끝건대에 스스로 일으키고자 하는 불굴의 용기를 보았습니다. 
평양시민 여러분, 동포 여러분 우리 민족은 우수합니다. 우리 민족은 강인합니다. 우리 민족은 평화를 사랑합니다. 그리고 우리 민족은 함께 살아야 합니다. 
우리는 5천년을 함께 살고 70년을 헤어져 살았습니다. 그래서 오늘 이 자리에서 지난 70년 적대를 완전히 청산하고 다시 하나가 되기 위한 평화의 큰 걸음을 내딛자고 제안합니다. 
70년 전 나라는 국가남 8천만 개를 손을 두께 잡고 새로운 조국을 만들어 나갈 것입니다. 우리 함께 새로운 미래로 나아갑시다. 
오늘 많은 평양시민, 청년, 학생, 어린이들이 대직전체제로 나와 우리 대표단을 뜨겁게 반영해 주신 것에 대해서도 다시 한 번 감사드립니다. 
수고하셨습니다. 감사합니다. 한국국토정보공사